Trilhas Sonoras: 
    * Trem Bala - Ana Vilela [em repeat até a retrospectiva]
    * Love Like This - Kodaline [só na retrospectiva]

Aniversário Mi 2020 (38 anos)

[O vídeo compila em um único diversos vídeos menores, de pessoas da família cumprimentando a Michelle]

Felipe, primo
Parabéns, Dinda. Muitas felicidades, muitos anos de vida. 
Te desejo ótimos sonhos, te desejo tudo de bom e eu agradeço por tudo o que você fez, tudo o que eu fiz para você, tudo o que eu queria falar de você, que eu te amo e que esteja tudo de bom para o resto da sua vida.
Parabéns, Dinda. 

Tony, cunhado (esposo Gyselle)
Oi, tudo bem, Michelle? Passando aqui para poder desejar um feliz aniversário para você, tá bem? Que Deus abençoe a sua vida, com muita saúde, com muita paz, com muita sabedoria, para que você continue conduzindo a sua vida, a sua família, de uma maneira maravilhosa, como nós temos visto. Nesses mais de 15 anos, né, Gy, que eu conheço ela, eu só posso dizer que você é uma pessoa maravilhosa, um ser humano incrível, tá sempre disposto a ouvir, a ajudar, e que você continue assim, que a cada dia Deus venha te abençoar mais e mais, tá bem? Eu desejo tudo de bom para você, que Deus te abençoe.

Gyselle, irmã
E eu quero te agradecer por ser essa irmã maravilhosa, por ter cuidado de mim, desde quando eu era pequenininha, fazia amizades para mim, cuidava de mim, sempre disposta a ajudar, cuidava como se fosse uma mãe mesmo, sendo só 7 anos mais velha, e eu quero te agradecer por tudo, você é uma irmã maravilhosa, eu admiro muito o ser humano que você é, a pessoa que você é, e eu só tenho a agradecer, eu me sinto lisonjeada de ser sua irmã, e se Deus me perguntasse qual irmã que eu queria ter novamente, eu escolheria você. Muito obrigada por tudo, eu amo você, obrigada pela sua existência na nossa vida, e por ser essa pessoa tão maravilhosa e especial. Obrigado por tudo, Deus abençoe, tchau!

Ariane, cunhada (minha irmã)
Oi Tia Mi! Oi! Mi, hoje é um dia muito especial para gente, é o seu aniversário, e a gente tá aqui para te desejar muita saúde, hoje e sempre, e que sua vida seja repleta de bênçãos de Deus, e de muitas felicidades, e a gente queria te dizer que a nossa vida é muito mais completa desde que você faz parte dela.
A gente te ama muito, um beijo enorme! 

Renato, cunhado (esposo da Ariane)
Nosso, tá? Parabéns, parceira, tudo de bom para você! Beijão! Manda beijo para tia, manda! Manda beijo, que piscada, eu tô com sono! Mas ela tá mandando beijo, beijão! Beijo! 

Luciana, (tia, irmã da mãe da Michelle)
Oi minha sobrinha, linda, querida, parabéns para você, pelo seu dia, que tenha um dia maravilhoso, de muitas alegrias, muitas emoções, tá? Aliás, falando em aniversário, eu tava aqui lembrando das festinhas de aniversário das crianças, lembra? Que você me ajudava aqui a organizar, tentava transformar um bolinho para velhinha numa super produção, né? Sempre dedicada, amorosa, com muito empenho em tudo que você faz, em relação às pessoas também, assim sempre foi você e é você. Então que você receba a retribuição de tudo isso no dia de hoje e na sua vida sempre, porque você merece, tá bom? Que tenha um dia maravilhoso, uma vida maravilhosa, cheia de bênçãos, de luz para você e sua família sempre. Um beijo grande e te amo! Fica com Deus! 

Gabriela, enteada (minha filha) 
Tcharam! Espero que você tenha gostado da surpresa, a gente teve a ideia assim do fundo do coração, é um gesto simples, mas eu espero que você tenha gostado muito.
Tô aqui para te desejar muito amor, muita paz, que o Deus tão bom continue te dando todas as coisas que você deseja, que você seja muito feliz. Quero dizer que você só não me deu leite, porque mãe, você foi de todas as formas, por mais que seja um período pequeno, né? Eu sou completamente apaixonada por você e eu quero te dizer que você é e sempre vai ser minha mãe. Eu espero que a gente continue com essa ligação que a gente tem, essa troca pro resto da minha vida, porque você é muito importante para mim, eu te amo demais e eu espero que o seu dia seja maravilhoso e que a gente esteja sempre junto, independente de qualquer circunstância, assim como todos os pais com as suas filhas.
Parabéns, que Deus te abençoe muito. 

Zé, ex-namorado da Gabriela
Parabéns, Mi. Te desejo também todas as felicitações possíveis, muitos anos de vida, saúde e tudo mais.
A gente te ama muito, viu? 

Nicole, prima
Oi, Mi. Feliz aniversário. Tudo de bom para você.
Mais um ano se passou e nós somos muito abençoados por ter você nas nossas vidas. Desejamos tudo, tudo de bom, porque você merece, ok? Amamos muito, muito, muito, muito, muito você. Um beijo.

Leonice, sogra
Parabéns, Michelle. Você é uma Nora muito querida. Agradeço a Deus por ter colocado você na vida do meu filho e na minha vida.
Desejo toda a felicidade do mundo e te amo muito. Beijos.

Zuleide, avó (mãe da mãe)
Oi, Michelle.
Parabéns, tá, minha filha, pelo seu aniversário. Muita felicidade. É o que deseja sua avó.
Você é a minha primeira neta, entendeu? Que Deus te abençoe grandemente, dê muita saúde e sabedoria para você criar sua filhinha, você e sua família, tá? Um beijão do seu coração. 

Luiz, avó (esposo Zuleide)
Meus parabéns, muita felicidade, muito sonho de vida. 

Lucineide, mãe
Parabéns, minha filha querida e amada.
Eu sou muito grata a Deus pela sua vida e pelo presente lindo e maravilhoso que eu recebia 38 anos atrás, que foi você chegar na minha vida e me trazer tantas alegrias. Aquela menina linda que se transformou nessa mulher maravilhosa, cheia de virtudes, que me enche de orgulho. Eu me sinto realizada em ver a mulher que você se transformou.
E eu te desejo toda a felicidade desse mundo. Que Deus te abençoe com muita saúde, muita paz, muito amor, muitas realizações, muitos anos de vida. E as mais ricas bênçãos dos céus.
Que todos os desejos do seu coração sejam realizados e você continue sendo sempre essa pessoa linda, iluminada e que nos traz tantas alegrias. Feliz aniversário e eu te amo muito. 

Daniel, ex-padrasto (ex-companheiro da Lucineide)
Parabéns, Michele.
Muita felicidade, você tem um grande dia. Que você continue sendo essa pessoa linda e maravilhosa que você é. Uma excelente filha, excelente esposa, excelente mãe também. Então isso é muito importante porque você está realizada em todo sentido e você formou uma família linda e maravilhosa.
E continue sendo assim essa pessoa simples, solitária, boa, de bom coração. Nós amamos vocês. Deus te abençoe e feliz aniversário e feliz cumpleanos.

Adriano, marido
Tem uma frase bem legal que diz que uma imagem diz mais do que mil palavras. Então para eu não tomar um tempo grande com um texto enorme, eu vou tentar fazer um resumo do que foi essa jornada para mim até aqui. 
[ pequeno vídeo com retrospectiva, em fotos, de 2012 até 2020 ]
O que eu acho que fica dessa retrospectiva é que isso é o que hoje eu tenho dentro da minha memória. É o que se eu partisse amanhã ia passar correndo na frente dos meus olhos e é o que eu ia levar para sempre. Então, obrigado.
Foi muito legal, te amo demais e feliz aniversário. Esse eu quero que seja um dia que se repita muitas e muitas vezes e eu espero te surpreender em cada um. Te amo, viu? Beijo.