Trilha Sonora: California Dreamin' e My girl - The Mamas & The Papas

Michelle

Michelle é o nome com que foi batizado, em outubro de 2001, um furacão na região costeira de Cuba.
O que os meteorologistas não sabiam é que o furacão causaria 2.7 bilhões de dólares em prejuízos, mataria 22 pessoas e deixaria 62 desaparecidas.
Seus efeitos foi tão devastador que o nome Michelle foi aposentado. Desde 2002 ele não pode mais ser usado para furacões ocorridos no Atlântico.

My Michelle é uma canção do álbum Appetite for Destruction da banda Guns N' Roses, lançado em 1987.
É a única faixa em que Slash usa uma guitarra Gibson SG para dar um tom mais sombrio para combinar com a letra triste da canção.

Club Michelle é o nome de uma música do cantor Eddie Money. Foi lançada no álbum "Where's the party?" em 1983 e alcançou a 66a posição em 1984.

O nome Michelle se popularizou nos EUA na metade do século 20, chegando a 3o nome mais popular na década de 70 e o 9o na de 80.
Os registros americanos acumulam mais de 700.000 pessoas batizadas com esse nome desde 1960.

Michelle também é o nome de uma balada de amor dos Beatles, composta por Paul McCartney e com participação de John Lennon. Foi lançada no álbum Rubber Soul, em 1965. 
É a única música de toda a carreira dos Beatles que traz trechos em francês. A canção ganhou o Grammy como música do ano de 1967 e tornou-se uma das mais conhecidas e regravadas canções da banda.

Em 1944 nascia Michelle Phillips, que mais tarde seria mundialmente conhecida como a vocalista do grupo The Mamas and the Papas.
Suas cordas vocais venderam mais de 40 milhões de discos e sua beleza foi estampada em 20 filmes.
A bem da verdade, todas as músicas desse vídeo têm participação dela. Essa, tocando, foi o maior sucesso da banda: "California Dreamin".

Em 1935, o astrônomo francês Guy Reiss batizou o quinto e último asteroide que descobriu, de Michelle. Desde então, a cada 3.33 anos ela da uma volta no sol.

Em 1912, Frederick Stimpson fundou o Chateau Ste. Michelle. Uma referência ímpar em vinhos, em Washington, hoje.

Em italiano o nome tem duas variante: Michele ou Michelangela.
Seu masculino é Michelangelo, o que traz à memória dois distintos e renomados senhores:
Michelangelo Merisi de Caravaggio, nascido em 1571, pintor do Enterro de Jesus e o David com a cabeça de Golias. Caravaggio morreu aos 39 anos, mas deixou mais de 30 obras primas.
Michelangelo Buonarroti, nascido em 1475, escultor do David e pintor do teto da Capela Sistina. Morreu aos 88 anos, abastado e deixando um legado de mais de 50 obras primas.

O nome Michelle, assim com L dobrado, surgiu no idioma francês como feminino de Michel.
Entretando, os dois nomes franceses, compartilham a mesma origem hebraica: Michael
E é aqui onde tudo se revela...

Em hebreu significa: Quem é como Deus?
Uma pergunta retórica que reforça que ninguém se compara à Deus.
Na bíblia, o único arcanjo é o Michael. É descrito como o líder do exército divino, e em seu escudo lê-se "Quis ut Deus?". Que é o significado de seu nome em latim.

Esse é o peso e a relevância do seu nome!
E se você já sabia de tudo isso, aqui vão mais duas coisas que não são novidade...

1a) Hoje, 30/09/2015, a minha Michelle está fazendo 33 anos. Então feliz aniversário bebê!
2a) De todas as Michelles que existem no mundo, você é a única pela qual meus olhos brilham e meu coração palpita!

Eu te amo...

Dri

Fim

Eu te amo.

Te amo.
