Trilha Sonora: Thinking out Loud - Ed Sheeran

Tu és tão única e especial como:
A pérola, que nasce a partir de um grão de areia caindo nos "olhos" de uma ostra;
O diamante, que é um abraço bem apertado da terra, num pedacinho de carvão;
O outro, que é o melhor condutor elétrico, que nunca enferruja, que não pode ser sintetizado, só disponível se encontrado;
Tudo isso, obviamente, sob a vigília e a paciência inesgotável do tempo.
E vou além...
Eu queria poder te colocar na boca e te saborear até que você se tornasse uma pérola. Não uma pérola qualquer, mas a minha priceless pearl.
Queria te abraçar, bem apertado, bem apertado mesmo, e por tanto tempo, mas tanto tempo, e tão forte que eu faria de você um diamante. O diamante mais brilhante e resistente do mundo.
E se eu fosse um alquimista te transformaria em uma pepita de ouro. Seria o ouro tão reluzente quanto a lua e tão maciço quanto uma estrela de nêutrons - uma colher pesaria mais do que o planeta Terra inteiro.
Considerando que não posso fazer nada disso, pois a mim foram concedidos tão somente os mesmos poderes que aos demais mortais que aqui habitam, gostaria que tivesse por perto um pouquinho do que descrevi. Mesmo sabendo que nada material que eu possa te dar jamais vai valer tanto quanto o amor que dedicamos um ao outro, dia após dia.
Acredite, portanto, quando lhe digo que mais importante pra mim do que alcançar tais proezas, e muito mais valioso que tudo isso é poder ouvir diariamente que me ama da fonte dos seus lábios.
Estatisticamente, o que define a tendência não são os picos ou os vales, mas sim a constante média.
Traduzindo, é o nosso regular beijo de bom dia e boa noite, somado aos mimos diários, ao cafuné na cama, à massagem na barriga, ao entrelaçar de dedões, ao dedilhar nos cabelos, ao abraço apertado rumo ao chuveiro, ao beijo nos ombros (quando de conchinha), às mãos dadas no almoço, aos filmes lado-a-lado, os dedos no rosto, aos ataques soviéticos, a esse carinho, respeito e compreensão que temos e sentimos um pelo outro que define e estabiliza aquilo que tão simplesmente chamamos de amor.
Estatisticamente, portanto, a Segunda, seguida da Terça, seguida da Quarta, da Quinta, Sexta, Sábado e Domingo valeriam mais do que os meus presentes. E assim seria mesmo, se eles não estivessem acompanhados dessa singela cartinha, que tenta dar sentido ao que sentimos, algo muito maior e complexo do que cabe em qualquer pedaço de papel.
Michelle, feliz aniversário. Eu te amo muito. 
Aceite esses presentes, mais importante, me aceite ao seu lado como parte de sua felicidade.
As oportunidades são únicas e se a gente ficar bem quietinho e prestar atenção a gente vai ouvir as coordenadas de Deus indicando-nos o caminho para ser feliz.

Adriano.
